## Notas de la reunión de coordinación

**Fecha:** 29 de marzo de 2020

Reunión realizada por videoconferencia.

Participaron: @SantiAyala @Pedro_dlCF @yoltricolor @mayuga @jgbarah

* Uno de los temas más preocupantes es dar una mínima cobertura administrativa a las personas que están recogiendo los materiales. Para ello, vamos a realizar las siguientes acciones (algunas ya están en curso):

  - @SantiAyala trata de conseguir un documento, vía Protección Civil, donde se indique que estas personas están colaborando con Protección Civil en la recogida de materiales necesarios para la protección de profesionales sanitarios.

- @yoltricolor tratará de contactar vía Ayuntamiento, y conseguir algún documento similar.

- @SantiAyala trata de contactar también vía Alcaldía del Ayuntamiento

- Todos trataremos de contactar con personas que conozcamos que podrían colaborar en esta línea, a nivel municipal, regional o nacional.

- Si estas vías no funcionaran, probaremos otras, porque es prioritario que las personas que están repartiendo tenga una cierta cobertura. Solicitamos a cualquier colaborador que si tiene ideas sobre como avanzar en este tema, nos envíe un mensaje.

* @SantiAyala ha continuado los contactos con Airbus. Transportes Delafuente (empresa contratada de Airbus) quiere colaborar en la recogida. Les pedimos que se coordinen con @Albertosalto, ya se les ha pasado su contacto.

* También hemos contactado con Nacex, vamos a tratar de contactar con Correos Express, para estudiar de qué formas podrían colaborar en las recogidas de producción, o en el envío a centros que la necesiten.

* Después de una reunión de @Albertosalto y @jgbarah, proponemos cambiar el esquema de formularios para organizar la recogida. Utilizaremos un formulario con información de los makers, incluyendo datos para poder organizar la recogida y datos de producción para tener una idea de qué podemos producir, y otro formulario con datos de producción para recogida. El primero se rellenará una sola vez por cada maker, y el segundo, cada vez que tengan nueva producción que quieran que sea recogida, o necesidades para producir (PLA, por ejemplo). Trataremos de que se trasladen los datos que ya tenemos a los formularios actuales, para que quien ya los ha rellenado no tenga que volver a hacerlo.

* Vamos a tratar de mejorar el contacto con quien está recibiendo nuestros materiales, de forma que podamos tener realimentación de las personas que están usando nuestra producción. Vamos a tratar de tenerla por varios canales, incluyendo quien recibe el material en el hospital, en alguna residencia, y en otros sitios. Animamos a quien tenga otros contactos que puedan proporcionar realimentación, que nos la envíe.

* Vamos a preparar también un pequeño párrafo sobre qué hacemos, para definir la misión del grupo, sobre la base de lo que estamos haciendo: fabricar materiales que por diversos motivos no se están pudiendo conseguir de forma más "normal", y hacérselos llegar a quien los necesitan durante esta epidemia de COVID19. Vamos a aprovechar también para presentar quienes estamos trabajando en las distintas áreas funcionales, y para pedir colaboración si alguien quiere prestarla.

