## Notas de la reunión de coordinación

**Fecha:** 28 de marzo de 2020

Reunión realizada por videoconferencia.

Participaron: @SantiAyala @Pedro_dlCF @yoltricolor @mayuga @jgbarah

* Esta reunión tuvo lugar después de la reunión de coordinación de makers de la Comunidad de Madrid, convocada de forma urgente tras el anuncio por parte de la consejería de Sanidad de la Comunida de Madrid de la anulación de la validación para uso sanitario de los protectores faciales que habían validado el lunes pasado. Se incluye al final las notas de esa reunión, que contextualizan lo hablado en la nuestra.

* Ante el resultado de esta reunión, adoptamos las siguientes medidas:

  - Seguir produciendo las dos versiones (la que fue aceptada por Sanidad de la Comunidad de Madrid y la diseñada en el Hospital Gregorio Marañón), como lo estamos haciendo hasta ahora
  - Esperamos seguir contando con el apoyo de Protección Civil para la repartición desde nuetro almacén a los usuarios finales (hospital, residencias, etc.)
  - Estamos estudiando el efecto de las nuevas medidas de confinamiento definidas por el Gobierno de la nación sobre el proceso de recogida de producción de los domicilios de los makers, y su traslado al almacén, que ahora están realizando voluntarios.
  - Seguiremos en la línea de ayuda al profesional sanitario y no ayuda directa al paciente, para evitar la complejidad y posibles errores de materiales que afecten directamente al paciente.

* También realizamos las siguientes propuestas para Makers de la Comunidad de Madrid:

  - Creemos que se están olvidadando un poco las residencias y otros lugares que pueden necesitas nuestra producción. El hospital es abastecido desde SUMMA y a las residencias no se les está entregando prácticamente nada. Éstas no tienen las mismas restricciones de uso sanitario. Esto mismo ocurre con otros colectivos, como los trabajadores sociales, la gente que trabaja en distribución, etc. A todos ellos les podemos hacer entrega de nuestra producción, que también lo necesitan. 

  - Hay que diferenciar dos líneas en todos los grupos: Equipo de protección para profesionales sanitarios y Equpo de atención directa al paciente. Por eso tenemos que apoyarnos en empresas, y tener listados de necesidades de nuestros hospitales cercanos, e indicar claramente claramente que en cuaquier caso, lo primero es que usar los materiales certificados CE, cuando están disponibles, y de forma muy especial en el caso de los equipos de atención directa al paciente.

  - El almacén logístico central necesita un gestor de almacén que tenga el control de todos los movimientos que se realicen: entradas, salidas y a donde es destinado el material. 

  - Es imprescindible no olvidar las entregas de los materiales (PLA, etc.) a los domicilios de los makers para no parar ninguna máquina, la producción debe ser continua.

  - Modelo unificado por dos zonas (Fábrica y Usuarios); y apoyarnos en el modelo que funciona, ya que hay localidades que aún no han logrado trabajar de forma plenamenet funcional.

  - El Estado de alarma es el nivel 3 y es la Consejería de Sanidad quién ha suprimido la validación, pero en ningún momento han confirmado que el modelo no sea seguro. 

  - 100 protecciones no se pueden entregar en todos los sitios, hagámoslo por zonas y el excedente, que sea destinado a un almacén, hacer un modelo en estrella de la periferia donde haya mayor producción, y desde aquí aporte a lo más cercano de su zona para no perder tiempos 

  . Es importante hacer las entregas a los usuarios finales según peticiones, y así cubrir lo que tenga la zona más cercana y así no ir a un almacén central hasta que no haya excedente. Se puede hacer con un almacén virtual. 


### Notas de la reunión de Makers Comunidad de Madrid

Notas tomadas por nuestros representantes en esa reunión, no reflejan necesariamente su acta formal:

* Es posible que se el diseño de protección facial que estamos fabricando se vuelva a validar, pero no es seguro.

* Debido a que el material ya no está validado, no podemos utilizar el almacén de coordinación de la Comunidad de Madrid para depositar nuestra producción. Vamos a utilizar en su lugar un almacén cedido por Policía Sin Fronteras

* Seguimos imprimiendo el modelo que se validó el lunes, aunque la validación haya sido anulada, con los equipos que puedan fabricarlo bien. Los equipos que tengan problemas en fabricarlo, pueden fabricar el modelo diseñado por el Hospital Gregorio Marañón.

* La fabricación que se recoja se va a revisar en el nuevo almacén

* El montaje final y la desinfección se realizará en los hospitales

* Los hospitales recogerán la producción en este nuevo almacén personalmente

* Se está trabajando en un formulario para registrar la fabricación y mejorar esa parte del proceso

* La regogida desde el punto de fabricación (domicilios de los makers) hasta el almacén se hará mediante empresas colaboradoras.

* Este proceso no sustituye al proceso de cada grupo local, si es funcional. Se considerará un apoyo a estos procesos que ya están funcionando.

* Si un grupo local ya tiene inventario listo, se pide que se envíe gradualmente al almacén central, y no de golpe.

