## Resumen de actividad

**Fecha:** 27 de marzo de 2020

[ Resumen de la actividad hasta el final del día 27, basado en lo comunicado por @SantiAyala en el canal General de Telegram, a las 23:00 ]

* Vamos a volver a hacer las recogidas en los domicilios de los makers gracias a un equipo de voluntarios. como ya se hizo hace unos días. Entre ellos, hay un voluntario con furgoneta que podrá realizar puntualmente traslados de material de otros municipios.

* Donaciones: La empresa Banntex os han donado 2 kilómetros de cinta elástica, con la que cubrimos de sobra nuestras necesidades, por lo que la pondremos también a disposición de makers de otros municipios, y de empresas que están colaborando en la fabricación.

* Entregas: La producción íntegra de makers que se ha recogido hoy, unas 120 pantallas de protección facial ya montadas, será entregada por Protección Civil a residencias de tercera edad. El grupo de Airbus, empresa colaboradora, ha entregado también a Protección Civil unas 140 pantallas. Las próximas entregas se prevé hacerlas al hospital, a las residencias de tercera edad y a la Policia Municipal.

* Resumen de producción: en los cuatro días que llevamos trabajando, hemos producido y entregado unas 1.000 pantallas de protección facial, incluyendo las empresas colaboradoras.

* Si la producción sigue a este ritmo, esperemos que en breve Getafe esté  abastecido, lo que querría decir que empezaremos a entregar al IFISE (almacén centralizado de la Comunidad de Madrid) para que sea repartido por toda la Comunidad de Madrid.

* Gracias a todos los que lo habéis hecho posible, incluyendo las empresas y entidades colaboradoras.



